本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org
歡迎關註微博@諸神字幕組 或 諸神微信公眾號
日聽 yang·syou／翻譯 oui／日校 gen／翻校 zwx／後期 宋宋·Lax
ねぇ　ユー
我說 小尤
なに
幹嘛
ここはどこなんだろう
這是哪裡啊
さあ　見渡す限り真っ白だね
誰知道 反正放眼望去一片白茫茫
まるで世界に二人しかいないみたいだね
就好像這個世界只有我們倆一樣
詩人は気楽だな
詩人真悠閑啊
こっちは寒さを凌げる場所を探すのに必死だってのに
我可是瞪大著眼睛 在找能禦寒的地方
それとも…
還是說…
実は二人とももう死んでいて
實際上我們已經死了
真っ白な死後の世界にいる
正遊蕩在白茫茫的死後世界
とか
妳覺得呢
縁起でもない
不吉利的話少說
あと雪玉作るのやめろ
還有別捏雪球了
えー　楽しくなってきたのに
為什麽啊 我正捏得開心呢
頭が重い
頭好沉
それにすごく寒い
而且好冷
ねぇ　知ってる？死後の世界って暖かいんだって
妳知道嗎 據說死後的世界很溫暖哦
だったら私たちはまだ死んでないみたいだな
這麽說的話 我們應該還活著吧
寒いね
好冷啊
今日はもう　引き返そうかな
今天還是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
車輪滾動
見つけたい道具　嬉しいは多く
夢寐以求的道具 諸多喜悅於心
きらり光るホープ
閃閃發亮的希望
動く　動く
向前進 向前進
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫無目的的談話 恒久縈繞耳邊
さよならさ 孤独
告別孤獨的過往
動く　動く
向前進 向前進
難解なパズルを解くように
正如破解晦澀的難題
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追尋隱藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
讓我們一二三 大步向前邁出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依舊如初永不變
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
回る世界と逆向きで
朝著世界轉動的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就這樣一二三 翩翩起舞起來
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的煩惱放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那麽就一二三 大步向前邁出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
そ…そろそろ本当に休める場所を見つけないと
再…再不找個能過夜的地方就麻煩了
うん
嗯
ユー　起きろ
小尤 醒醒
寝てないよ
我沒睡下去好嗎
た…た…建物
樓…樓…樓房
大きい
好大
なな…何の施設だろう
這這…這是什麽設施啊
さ…さあな
誰…誰知道呢
入り口を探…そう
找…找個地方進去吧
第七十二地面發電廠
よ…読めないな
看…看不懂
相当古い施設だ
這裡看起來很舊了
入り口も分からない
也不知道入口在哪
ねえ　見て見て
喂 快看 快看
どうした
怎麽了
あ…あのパイプ　全然雪が積もってない
那…那個管道上完全沒有積雪
溶けてる
融化了
熱いのか
是熱的嗎
撃ってみよう
我來開一槍看看
お…お湯だ
是…是熱水
お湯
熱水
ど…どうする？
怎…怎麽辦
どうするって　そりゃ…
還能怎麽辦 當然是…
具合のいい管があってよかったね
幸好有個狀況不錯的管道
うん
嗯
できた　風呂
浴缸完成了
入ろう
進去吧
泡
澡
あーちっ
好燙
いい湯だよ　ちーちゃん
這澡泡著好舒服 小千
気持ちいい
好舒服
お風呂なんていつぶりだろう
好像已經很久沒泡過澡了
お爺さんのところを出てから２回は入ったっけ
自從離開爺爺那之後 大概泡過兩次吧
３回だよ
是三次
そっか　じゃあ４回目だ
是嗎 那這是第四次了
生き返る
復活了
ごくらく　ごくらく
簡直極樂世界
ねぇ　ごくらくってどういう意味？
問妳 極樂世界是什麽意思啊
死後の世界って意味だな
指的是死後的世界吧
せっかく生き返ったのに　縁起でもないね
好不容易復活了 太不吉利了
そうだな
是啊
あー　のぼせてきた
啊 泡得頭暈了
すごい吹雪だね
好大的暴風雪
うん　そうだね
嗯 是啊
宿りできる場所があってよかったね
幸好找到了過夜的地方
うん　そうだね
嗯 是啊
私たちは建物に入り　入り口を雪で固めた
我們進入房屋後 用雪封住了入口
保温のために役に立つ有機物の廃材があったのは幸いだった
幸運的是 這裡有一些能用來生火的有機廢材
あっ　燃料追加して
啊 加點燃料進去
ヘイヘイ
好好
「ヘイ」は１回だ
「好」說一次就行了
ヘェーィ
好
ちーちゃんはいいよね　面倒くさいことは私任せで
小千真幸福啊 能把雜事全推給我一個人
頭が足りないやつは体動かすんだよ
腦子不好使的家夥就只能幹點體力活不是嗎
お前　ろくに読み書きもできないだろ
妳又不會讀書寫字
それ何書いてんだっけ
妳在寫什麽呢
出発してからの日記というか　日誌というか
可以說是我們旅行的日記 也可以說是日誌
前にも説明したろ
之前不就跟妳說過了嗎
そうだっけ
有嗎
お前みたいなやつにこそ　こういう記録が必要なんだよ
我會寫這記錄 可也是為了妳啊
記憶は薄れるから　記録しておくんだよ
記憶會變模糊 所以要記錄下來
記憶なんて　生きる邪魔だぜ
人活著 並不需要記憶
ご飯食べたかどうかぐらいは覚えといてよ
至少要記得吃沒吃過飯吧
あれ　今日ご飯食べたっけ
說來 今天我們吃過飯了嗎
食べたって
吃過了
本ってのはすごいんだよ
書可是個好東西
何千年も前に古代人が発明して以来
自從古人在幾千年前發明了書
ずっと人類は本に記録してきたんだ
人類一直在書上做記錄
昔のことを知ることができるのも　本のおかげだしね
我們能知道以前的事 也是多虧了書
ちーちゃんは昔から本好きだったもんね
小千妳一直很喜歡讀書啊
お爺さんの本たくさん読んでたし
讀了爺爺好多書
ほとんど燃えちゃったけどね
然而大部分都燒了
今も持ってるのは数冊の日記を除けば…
要說現在還帶著的書 除開幾本日記…
いち　に　さん
一 二 三
４冊か
一共四本啊
見せて
讓我看看
はい
給
世界中探しても　もうどれだけ残ってるか
也不知道世界上還剩多少書了
なるほど
原來如此
火弱くなってる　燃料追加して
火變小了 加點燃料進去
はい
遵命
燃やせるものもなくなってきたなー
能燒的東西也沒剩多少了
なに　廃材もうないの？
啊 已經沒有廢材了嗎
本が…
書…
消せー
快滅火
熱い　熱い
好燙 好燙
『河童』が…
《河童》被…
カッパ？
河童？
本が大事ってこと話したよな　さっき
我剛說了書很寶貴的吧
ごめん　それはあんまり聞いてなかった
對不起 我沒太註意聽
聞けよ
妳倒是聽啊
悪かったって
都說了對不起了
バカ　クズ　ゴミ
混蛋 傻瓜 垃圾
はい
是
「はい」じゃない
別給我說「是」
もういい　寝る
算了 我睡了
ちーちゃん
小千
日
記
千
戶
ほら　ユー　早くしろ
喂 小尤 快點
ちーちゃん　まだ怒ってる？
小千 妳還在生氣嗎
別に
沒有
怒ってるじゃん
肯定在生氣
せーの
一 二
おーっ　晴れた
哇 放晴了
積もったな
雪積起來了
どう？いけそう？
怎麽樣 能發動起來嗎
なんとか
勉強能
ねぇ　まだ怒ってる？
我說 妳還在生氣嗎
別に
沒有
早く乗りなよ
快上車
本は減ってもまあ　この日記があるし
就算書燒了 我們還有日記
日記も書き連ねていけば　本のようなもの
只要堅持寫下去 日記就會變成書
何だ　これ
這是什麽
おい　ユー　何か落書きしたろ
小尤 妳是不是瞎塗了什麽東西
はて
有嗎
落書きすんなよ
別瞎塗啊
何書いてあるんだ　これ
這是什麽啊
ちーちゃんの顔だよ
妳的臉
私はこんな顔じゃない
我才不長這樣
だって寝顔だもん
妳睡覺的時候就是這樣子
もっと落書きしたいなぁ
好想再塗點東西啊
紙もったいないから　ダメ
紙張很寶貴的 不行
あと字間違えてるぞ
還有 妳的字也寫錯了吧
えっ
啊？
ごぬんね？
我戳了？
この辺かな
就這裡吧
よく晴れてるね　それにしても
好大的太陽啊
ここのところ晴れ続きだし
這段時間一直是這種天氣
だからそろそろ来るんじゃないかな
所以應該快來了
来るって　何が？
什麽東西快來了？
ほら　音がする
聽 有聲音
来た来た
來了來了
ほら　雪解け水が
看 雪融水
来るって雪解け水のことか
原來是說雪融水快來了啊
すごい量だね
好多啊
数日前からかなり暖かかったからね　溜まってたはずだよ
因為這幾天都比較暖和 應該積攢了很多
なんで一度にたくさん出てくるんだろう
為什麽會突然湧出這麽多啊
大昔の都市の排水機能が残ってるせいだとかなんとか
應該是很早以前的城市排水系統還在工作的關系吧
とにかく　大切なのは飲み水の確保
總之 我們得趁著這機會弄點飲用水
徒歩で行くの？
走過去嗎
そいつが降りられないからね
這家夥下不去啊
それと
還有…
靴を脱がなきゃ
得脫了鞋
つめたっ
好冷
つめたー
好冷啊
全部真っ青だね　ちーちゃん
好藍啊 小千
空にいるみたいだよ
感覺像在天上走
足元気をつけろよ
註意腳下
尖ったものが流れてきてるかもしれない
水流或許會把尖銳的東西沖過來
上を向いて歩こうよ　ちーちゃん
讓我們抬著頭向前走吧 小千
上をさ
抬起頭來
足元に気をつけろって言ってんだろうが
不是說了讓妳註意腳下嗎
もったいないなー　こんなに空が青いのに
太浪費了 天空這麽藍
こんなに空が青いし
天這麽藍
今日は洗濯日和だな
今天適合洗衣服
洗
滌
寒っ
好冷
この紐は何
這繩子是幹什麽的
流されたら危ないだろ　深い所もあるし
被沖走的話多危險啊 而且有些地方水很深
ヘルメット取ったら？
不把頭盔摘了嗎
転んだら危ないだろうが
摔跤了也很危險
半裸ヘルメット
半裸頭盔
やっぱり結構汚れてるなぁ
果然好臟
空ってなんで青いんだろうねー
天空為什麽是藍色的呢
おい　ユー　なんでまったりしてんだ
我說小尤 別一個人在那優哉遊哉的好嗎
水なら汲んだが
水已經灌好了
お前も服を洗うんだよ
妳也來洗衣服
マジか
真的嗎
ねぇ　ちーちゃん　空ってなんで青いの
我說小千 天空為什麽是藍色的啊
昔の人は海の青が映っているからなんて言ってたり
以前的人說是因為天空反射了大海的顏色
海？
大海？
この水溜りよりもずーっと広く深く　水がある場所だよ
那是個滿是水的地方 比這個水潭大得多 還深得多
私たちの足元のずーっと下にまだあるとかないとか
一覺踩下去的話 怕是得沉很久才能到底
昔の人は海のそばで暮らしてたらしいけど
據說在以前 有些人就生活在海邊
見て見て　ちーちゃん
快看快看 小千
だから聞けよ
妳倒是聽我說話啊
バカ　急に走るな…
笨蛋 別突然跑起來
ヘルメットかぶっててよかった
還好戴著頭盔
ねえ　見て見て
快看快看
なんでユーも濡れてんだ
妳怎麽也全身濕透了啊
こけた
摔了一跤
それより見て　これを
快看這個
これは魚だな
這是魚吧
魚？
死んでるみたいだが
看起來像是死了
魚って何なの
魚是什麽啊
水の中に住む生き物だよ
生活在水裡的生物
昔は海とかにたくさんいたらしい
據說以前海裡有很多
人以外の生き物なんてもう生き残ってないと思ってたけど
我還以為現在這世界就只有人類了呢
よし　食べよう
好 吃了它吧
えー　食べられるかな
這能吃嗎
昔の人は食べてたらしいけど　大丈夫かな
以前的人倒是吃它 但吃起來真的安全嗎
分解は始まってないみたいだけど
雖說好像還沒開始腐爛
まぁ　焼けば食べられるかな
算了 烤一烤應該能吃吧
焼こう
烤吧
洗ったもの干してからね
先把洗好的衣服晾好
ねえ　水の中に住むってさ　どんな感じだろうね
妳說 生活在水裡是什麽感覺啊
さあ
誰知道呢
浮いたり沈んだり　ここの鰭をパタパタさせて進むらしいけど
應該是一會上浮一會下沉 然後拍著這裡的鰓不斷向前進吧
鰭…
あんな感じで泳いでたのかな
遊起來的時候會不會就像那樣呢
そうかもね
可能吧
そろそろ焼けたかな
烤得差不多了吧
食べる
開吃
熱いから気をつけろよ
小心點 很燙
やった
好棒
あちっ
好燙
ど…どう？
怎…怎麽樣
うまい
好吃
私も
我也來嘗嘗
あんまり食べないでよ
別吃太多
初めて食べる味だ
第一次吃到這種味道
変な味
有點怪
次　次私
該我了 該我了
きれいになったね　服
衣服變乾淨了呢
こっちは肉が落ちてすっきりしたね　骨
這邊是肉都沒了 變成了乾淨的骨頭
すっきりって
乾淨…
でも　どこから流れてきたんだろうね
不過 這家夥到底是從哪裡沖過來的呢
やっぱり上層からじゃないかな　排水に混じって
應該是混在排水管裡 從上面沖下來的吧
上の方へ行けば　いっぱいいるのかな
到上面去的話 會不會有很多魚呢
いたらどうするの
有的話呢
食べる
吃掉
食べるか
吃掉嗎
うん
沒錯
そうだな
好主意
終わるまでは終わらないよ
不到結束的時候不會結束哦
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睜開我的眼睛 來到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
從今開始往後 究竟會發生什麽
気づけば君との旅支度
回過神來已經 和妳準備去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界裏閃耀的樂園
let's go
作りましょう　作りましょう
壹起創造吧 壹起創造吧
あなたと私の世界を　さあ　作りましょう
壹起來創造只屬於妳我兩人的世界吧
始めましょう　始めましょう
趕緊開始吧 趕緊開始吧
何から始めましょう
到底從哪裏開始才好
踊りましょう　踊りましょう
壹起跳舞吧 壹起跳舞吧
とりどりで踊りましょう
踩起各式各樣的步伐
Yeah yeah
終末旅行が始まるぞ
末日世界的旅行就要開始啦
二人ぼっちの世界は　本日も回っている
這個只屬於妳我兩人的世界 如今也在轉動
今日も明日も明後日も　君の隣にいられるかな
今天明天還有後天 我能否繼續陪伴在妳身邊呢
お願い
拜托了
More one night
トラベル
旅途探險
More one night
じゃあいい
還是算了
More one night
One more time
Yes Darling
©諸神字幕組/諸神の少女週末旅行
さらば
永別了
バイバーイ
拜拜